## 1. 简介

EVA薄膜是一种常用材料，常应用于雨衣、大棚膜、防滑垫、热熔胶等地方。
有无毒、耐臭氧、耐老化、耐低温、耐腐蚀、防水、容易加工等特点，非常适合大面积做柜体隔面材料。

## 2. 指南

1. 怎么裁剪

	推荐用大剪刀剪直线，小剪刀剪小结构。

2. 怎么避免裁剪记号画歪掉
	
	1. 通常薄膜两边是比较规整的，用尺子贴着两边画上裁剪记号。
	
		[示例图]

	2. 把比较规整的边靠墙，用尺子垂直墙面，按照裁剪记号画线。如果没有墙面，推荐用另一把尺子立起来做辅助。
		
		[示例图]
		
	3. 测量两条线段之间的距离是否相等，最少要测量一次中间的距离。

		[示例图]

3. 连接铝型材步骤
	1. 在光滑面画上裁剪边框，并裁剪。边框尺寸参考步骤2计算。
		
		[示例图]

	2. 在画上打孔分界线，距离边框的计算公式是 (铝型材宽度+孔直径) / 2 + (保护外框>=3mm)，以1515铝型材为例是(15+6)/2+4.5=15mm，正好可以用1515铝型材画线，这条线的意义是打孔不超过这条线。
	
		[示例图]
	
	3. 在分界线上画上打孔记号，一般1515铝型材两边间隔3~4cm，以铝型材连接件占用槽长度为限，记号间相隔10cm左右，最好先画中间记号，在画两边。
	
		[示例图]
	
	4. 在按照记号打孔，然后清理掉所有记号。
	
		[示例图]
	
	5. 接下来将螺丝依次穿过垫圈、空心柱、孔、垫圈，然后拧上螺母，按照这个步骤完成所有孔的安装，注意按照需求分正反面。
	
		[示例图]
	
	6. 最后将组装好的隔板安装上铝型材。
	
		[示例图]

4. 连接铝型材注意事项1

	最好采用包裹铝型材上面和侧面的设计，可以减少灰尘落入铝型材槽内。

	[示例图]  

5. 连接铝型材的其他方式

	建议用螺丝和铝型材连接，保证稳固的同时，后期拆卸也方便。除此之外也可以通过无痕双面胶、尼龙轧带+垫片+空心柱连接。

6. 承重能力

	EVA防滑垫承重能力还是可以的，底下用2根及以上横杆做支撑的台面，一般使用情况下是没多大问题的。下图是底下没有横杆支撑的情况下承重能力。

	[示例图]

7. 框架外部EVA薄膜上下拼接

	薄膜在框架外部通常要起到防尘的作用，推荐上面薄膜朝外压住下面薄膜的方式拼接，层叠距离大于2cm为宜。

	1. 裁剪EVA防滑垫要求长度等于框架宽度（如果是1515铝型材，推荐增加1cm），宽度大于5cm。
	
		[示例图]
	
	2. 在两侧打孔并安装。
		
		参考：连接铝型材步骤。
		
		[示例图]

8. 框架内部EVA薄膜上下拼接
	
	薄膜在内部通常要起到防泼水的作用，推荐上面的薄膜朝内压住下面薄膜的方式拼接，层叠距离大于5cm为宜。需要有上横杆支撑薄膜结构。

	1. 裁剪EVA防滑垫要求长度等于框架内部周长（如果是1515铝型材，推荐增加1cm），宽度根据框架横杆之间距离来计算（横杆之间距离 + 铝型材宽度 \* 2 + 5cm）。

		[示例图]

	3. 在两侧和上面打孔并安装。
	
		参考：连接铝型材步骤。

		[示例图]

9. 抽屉内隔膜连接方式

	x
	
## 3. 常用商品列表

**[商品大纲](https://gitee.com/kukela/diy-furniture/tree/master/doc/商品大纲.md)**

| 名称 | 商品大纲代码 |
| - | - |
| 桌子 | `T0001` |
| 尺子 | `TC001`、`TC002`、`TC005` |
| 记号笔 | `TB001` |
| 螺丝刀 | `TD001`、`TD002`、`TD003` |
| 剪刀 | `TJ001`、`TJ002` |
| 水口钳 | `TJ003` |
| 打孔机 | `TJ005` |
| | |
| EVA防滑垫 | `EVA001` |
| EVA薄膜 | `EVA002` |
| 圆头内六角螺丝 | `JYN6S001` |
| T型螺母 | `LPJ02` |
| 尼龙垫片 | `JDNP001` |
| 尼龙空心柱 | `JDNZ002` |
| 尼龙轧带 | `JZNZD01` |
| 无痕双面胶 | `JWHD01` |
| | |
