## 1. 斜放鞋柜A

适合18~30cm深度的鞋柜，有防滑、使用方便、打扫方便等优点。

[示例图]

### 1.1. 组装步骤

1. 前置参考：

	[铝型材](./铝型材.md) -> 2. 指南
	
	[EVA薄膜](./EVA薄膜.md) -> 2. 指南

2. 组装好鞋柜框架，推荐用1515铝型材。

	[示例图]

3. 画上斜面横杆的记号。通常斜面两层之间相距22cm左右，柜子越窄，间距越大。在柜前支柱上，相隔22cm画上记号（不包括铝型材厚度），后支柱也是22cm，从下往上画2层。然后按照记号安装斜面横杆。

	[示例图]

4. 裁剪EVA防滑垫到横杆的长度，打孔后拧上螺丝。

	EVA防滑垫宽度：一般35cm宽的台面就能放下大多数鞋子，这里推荐用45cm宽的防滑垫，采用从低部包裹的设计，如果鞋子大则可以采从侧边包裹或上边包裹，则安装后最小台面宽度为45 - (2 + 1.5 + 1.5) \* 2 = 35cm，最大为 45 - 2 \* 2 = 41cm。

	[示例图]

5. 把EVA防滑垫固定在斜面横杆上，然后拧松斜面后横杆螺丝，把横杆往上抬升到绷紧EVA防滑垫为止。由于手动抬升不能保证平行，因此最好先预先在支柱上画上刻度做辅助。

	[示例图]

6. 安装最下层的斜面栏杆，斜面栏杆距离斜面前横杆3\~5cm为宜，然后给侧面和上面安装槽封。

	[示例图]

7. 用你最大的鞋子实验以下能否轻松放进放出，不能则拧松上层的螺丝调整，鞋子和上层距离大于3cm左右为宜。

	[示例图]

8. 按照步骤6得出的间距安装完剩余的斜面。确保所有层都能轻松放进放出你的鞋子。

	[示例图]

9. 安装脚垫套。

	[示例图]

10. 安装鞋柜后挡板，用于保护墙面，只需要高出斜面后横杆10cm左右就够了。

	[示例图]

11. 安装鞋柜侧边挡板，防止鞋子灰尘落到其他柜子。

	[示例图]

12. 检查台面是否水平，螺丝是否拧紧。

### 1.2. 常用商品列表

**[商品大纲](../商品大纲.md)**

| 名称 | 商品大纲代码 |
| - | - |
| 尺子 | `TC001`、`TC002`、`TC005` |
| 记号笔 | `TB001` |
| 螺丝刀 | `TD001`、`TD002`、`TD003` |
| 剪刀 | `TJ001`、`TJ002` |
| 6mm打孔机 | `TJ005` |
| | |
| 1515 欧标铝型材 | `L151501` |
| 1515 角槽内置连接件 | `LPJ03` |
| 1515 角码 | `LPJ01` |
| 1515 T型螺母m4 | `LPJ02` |
| 1515 软方套 | `LPBT01` |
| 槽封条6mm | `LPCF01` |
| 圆头内六角螺丝 m4x6、m4x8 | `JYN6S001`、`JYN6S002` |
| EVA防滑垫 | `EVA001` |
| 尼龙垫片 内径4外径10厚1mm | `JDNP001` |
| 尼龙空心柱 内径4外径6高2mm | `JDNZ002` |
| | |

## 2. 斜放鞋柜B

适合18~30cm深度的鞋柜，不推荐这种方案，因为鞋子会突出比较多，而且打扫相对不方便。

[示例图]

### 2.1. 指南

1. 参考斜放鞋柜A

2. [亚克力板](./亚克力板.md) -> 2. 指南

### 2.2. 常用商品列表

**[商品大纲](../商品大纲.md)**

| 名称 | 商品大纲代码 |
| - | - |
| | |
| | |

## 3. 平放鞋柜

适合30~35cm深度的鞋柜，中间横杆根据自己需求添加、一般2根比较适合，没有也能用。

[示例图]

### 3.1 指南

1. 参考斜放鞋柜A

### 3.2. 常用商品列表

**[商品大纲](../商品大纲.md)**

| 名称 | 商品大纲代码 |
| - | - |
| | |
| | |

## 4. 横放鞋柜

适合10~18cm深度的鞋柜，目前正在开发中。
