## 1. 简介

铝型材是一种灵活、轻便、便宜、环保的框架材料，是diy家具的首选。

## 2. 指南

1. 长度

	由于寄超长的快递收费昂贵，因此长支柱用两根150cm以下的铝型材通过连接件拼接而成，顶部留有4cm左右的空挡，方便移动，然后安装顶撑，起到稳固防倒的作用。

	[示例图]

2. 承重能力

	100cm的1515铝型材在两端固定的情况下，承重能到8公斤左右，铝型材变短相应的承重就变强。变粗相应的承重也会变强，100cm的2020铝型材在两端固定的情况下，承重能到20公斤左右。

	[示例图]

3. 连接方式

	目前铝型材有两种方便的连接方式，一种是角槽内置连接件，一种是角码，角槽内置连接件安装方便，但是拆卸麻烦，角码安装麻烦，但是拆卸轻松。

	[示例图]

	因此我通常是混合使用，比如在以后不需要拆卸的地方用角槽内置连接件，在以后会拆卸的地方用角码。

	[示例图]
	
	角码通常还能起到加固的作用，比如在这种开口框架设计中，两角分别用了两个角码加固。

	[示例图]

4. 角码螺母区别

	角码的螺母有两种，一种是方形的，一种是t型的，强烈建议选t型的，因为方形的不好拆卸。

	[示例图]

5. 脚垫安装技巧

	靠墙的框架建议把不靠墙的脚垫加高一点，这样可以防倒。

	[示例图]

6. 连接件安装技巧1

	在实际安装中，建议先把连接件的螺丝拧上去，收纳起来，这样方便安装。

	[示例图]

7. T型螺母安装技巧

	如果出现拧紧螺丝时出现位移的情况，请先松一下螺丝，然后保证垂直情况下，慢慢的拧紧，多次尝试。

8. 框架结构组装步骤
	1. 在四根竖支柱上画记号线。
	
		[示例图]
	
	2. 把两个相对的面组装起来。
	
		[示例图]
	
	3. 然后组装成框架。
	
		[示例图]
	
	4. 检查框架是否平行，螺丝是否拧紧。
	
		[示例图]

9. 槽封条安装

	先裁剪到合适的长度，然后将一边压入槽内并对齐，然后顺着槽压到底，检查槽是否卡到位，保证没有突出。

	[示例图]

10. 框架结构上下拼接步骤
	
	1. 准备好底柜、高柜和8个一字连接板，一字连接板预先拧上螺丝。
	
		[示例图]
	
	2. 在底柜2个对边支柱内边安装一字连接板。并把露在外面的T型螺母旋转成垂直方向。
	
		[示例图]
	
	3. 小心的插上高柜，并拧紧螺丝。然后在内边安装剩余的一字连接板。
	
		[示例图]

	4. 检查螺丝是否拧紧，横杆是否平行。

11. 高柜防倒方案1

    适用于顶天立地的柜子，高柜离房顶最好相距3cm以上，以方便安装撑杆。

	1. 准备好2个软方套、2个13cm铝型材、4个一次连接板、和螺丝螺母，并组装成如下图所示。

		[示例图]

	2. 按照下图所示安装，尽量做到支撑柱能接触到墙顶。

		[示例图]

## 3. 常用商品列表

**[商品大纲](https://gitee.com/kukela/diy-furniture/tree/master/doc/商品大纲.md)**

| 名称 | 商品大纲代码 |
| - | - |
| 尺子 | `TC001`、`TC002`、`TC005` |
| 记号笔 | `TB001` |
| 螺丝刀 | `TD001`、`TD002`、`TD003` |
| | |
| 铝型材 | `L151501` |
| 角槽内置连接件 | `LPJ03` |
| 角码 | `LPJ01` |
| T型螺母 | `LPJ02` |
| 软方套 | `LPBT01` |
| 2孔一字连接板 | `LPL101` |
| 槽封条 | `LPCF01` |
| 圆头内六角螺丝 | `JYN6S001` |
| | |

## 4. 兼容配件

1. 螺丝孔衣帽钩

	承重能力强，可以挂头盔，需要注意螺丝孔兼容性，除了螺丝安装之外，还可以通过尼龙轧带安装。
	
	[示例图]

2. S型方管挂钩：

	[示例图]